اشتركوا في القناة
ألا تجلس يا رجل وتدعنا نفكر بهدوء
أجلس وبهدوء لا تقلقي غدا سنجلس معا نحصي ذرات تراب أرض بغداد بعد أن باع أحمد دكانه لا تقلقي
كفاك أول ولة كالنساء اجلس أيها الأحمق ودعني أفكر لك في حل
حل؟ عن أي حل تتحدثنا يا أمي؟
كلما بحثت لي عن حل يا أمي جاءتني المصائب تترى
هذا جزاء من أطاع النساء
الرجل يا أمي لا يريد ميع دكانه
مالي ودكانه
أولم يكفي أنه لم يطلب منا أجرة الدكان منذ أشهر
رعفة بحالنا
أو هذا جزاؤه منا يا أمي
ذلك كله بسببك
لما لم تدفع إلى الرجل أجرته إلى الآن
وأنت تملك كل هذه النقود
ماذا؟ ماذا تقولين يا سلمة؟
الآن أصبحت أنا المخطئ؟
من كان يرسم ويخطط ويكيد لأحمد ودكانه؟
أم تراكم قد نسيتم؟
كف عن هذا الجدل العقيم ودعنا نجلس لنفكر بهدوء
لم يعد يجد التفكير نفعا يا أمي
وعلينا جميعا أن نتحمل جزاء خبثنا ومكرنا
مازلت عاضبا؟
كنت كذلك
تغضب على أمك؟
ما عاذ الله يا أم أحمد
إنما أثار حفيظتي إلحاه عامر وأهلها
على أمر يرون فيه نفعهم ونرى فيه غبلنا
ربما رأيت أن بيع الدكان أنفع لنا من كرائه
ولكن ما دمت على غير قناعة
فالأمر زمامه بين يديك
والدكان دكانك ودكان أبيك
جزاك الله خيرا يا أمي
أنا وما أملك طوع أمرك
افعل ما تراه مناسباً يا ولدي
عمتي
ما بكي؟
أثم ما تخفينه عني؟
وما الذي أخفيه عنك يا ابنتي؟
أستحلفك بالله يا عمتي
محمد بخير؟
ما دام ربه يرعاه
فهو بخير إن شاء الله
لا تقلق يا ابنتي
لا تقلق بشأنه
كيف لا أقلق عليه وأنا أراك مشغولة عليه
وأراك تكتمين شغالك
عمتي أثم ما يجب أن أعرفه
فأنا ابنتك وزوجة محمد
ربما سرت إلي عدو هواجسك يا حمده
قلت لك فوض أمرك إلى الله وهو حسبنا
الحمد لله
تفضل يا عمتي
تفضل
لا بد أنهم في غاية القلق عليه
وما دمت لا أستطيع الذهاب إليهم
إلا بإذن ولي أمر المؤمنين
فيجب أن أرسل إليهم رسولا ليذهب قلقهم
فقد كاد شوقي لهم يفتك به
اشتركوا في القناة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
تفضل
أهلاً بقاضي قضاة بغداد محمد بن الحسن الشيباني
أهلا بك أهلا بك أيها الشافعي قد وجبت علينا زيارتك
حللت أهلا ونزلت سهلا يا أبا عبد الله تفضل
إلى متى يتغافل مولاك يا ابن الربيع عن تجاوزات أبناء برمك في شؤون الخلافة
لا أدري يا مولاتي إن أحدا لا يقوى على الحديث مع أمير المؤمنين بشأن البرامكة
فأمير المؤمنين لا يرضى أن ينالهم أحد ولو بكلمة تقال
أمير المؤمنين يصوص بعقله وحكمته
ولا يرضى أن يتوغل أحد في شؤون الحكم والخلافة مهما كان
فزمام الدولة كلها في يده
ولكن آل برمك قد بلغوا من الأمر غايته
فقد استأثروا لأنفسهم وأتباعهم بمقدرات الدولة وشؤونها
وليس أدل على ذلك من أن نفقة البرامكة تفوق نفقة أمير المؤمنين نفسه
ثم هاهم الآن يلتفون حول ابنه عبد الله المأمون
التفاف الحية على فرائسها
وأخشى أن هناك من يكيد في الخفاء
يا مولاة زبيدة
إن دولة الخلافة في خطر
أثني على كلام ابن الربيع يا مولاة
بأنهم أحاطوا المأمون بأعوانهم وعيونهم
ولا سيما ذلك الداهية المسمى الفضل ابن سهل
اسمع يا أبا العباس
كل آذان مصغية يا مولاتي
إن كانت الأمور كما ذكرتم فإن ذلك لا ينبئ بخير
ويجب أن نجد حلا بسرعة قبل أن تغرق السفينة
لا أكف عن التفكير والتدبير يا مولاتي
ولكن لا سبيل عليهم وهم على مكانتهم عند أمير المؤمنين
ولكن الفضل ابن الربيع قد قطع على نفسه عهداً بأن يستأصل شأفتهم
لا تنقصك الحلة والدهاء يا ابن الربيع
فانضي فيما ترى وتعزي
واعلم أن مولاتك زبيدة ترعاك وتحميك
فلا تخشى شيئاً
إن شاء الله
إذن فقد تصافى الود بينكم يا شافعي
تقصد أمير المؤمنين هارون
أجل فيما يبدو
وإن كنت أعتب عليه لحرماني من القفول إلى مكة حماها الله في الوقت الراهن
لعله يرد أن يستأنس بك يا أبا محمد
أو ينتفع من علمك وفقك وحصني رأيك
لا لا لا لا أظن ذلك
إن الرشيد وإن ظهرت له براءة مما نسب إلي كذباً من أمر الخروج عليه
إلا أنه ما زال يتوجس خيفة من هذا الزعم والإدعاء
وكيف ذلك يا ابن أدريس؟
أنت تعلم أن بني العباسة منذ تسلمهم مقاليد الخلافة
وهم للأسف في خصام دائم مع أبناء عمومتهم الطالبيين
أعلم ذلك فالطالبيون كانوا قد ساعدوهم في إنهاء دولة بني أمية
ثم لما استأثر بني العباس بالحكم دونهم
دب الخلاف بين أبناء البيتين
وقد عانى من ويلات ذلك الخليفة المنصور والخليفة المهدي والخليفة الهادي
حتى هارون الرشيد لم تمر عليه سنة
إلا وكدر صفوها نزاع مع أحد أبناء البيت الطالبي
وهذا يحيى بن عبد الله بن حسن يقبع في أحد سجون البرامكة
جراء ذلك
تماماً تماماً يا أبا عبد الله
فلما كان أبناء علي بن أبي طالب رضي الله عنه هم أبناء عمومتي
وفي ذات الوقت هم أبناء عمومته
فهو يخشى أن أكون قد ملت إليهم ولو بمحض الكلام
أنت تعلم أن اللسان أمضى من السنان
فهمت ما ترمي إليه أيها الشافعي
فالرشيد يسجن حريتك ويقيد حركتك
وذلك بعد أن ظهرت له براءتك
درءاً لاحتمال بسيط
هذا ما قصدته يا أبا عبد الله
إذن علي أن أقدم شكري لأمير المؤمنين
أن استبقاك هنا في بغداد
حتى نأنس بصحبتك يا أبا محمد
تأنس أنت بصحبتي وتتجرع أمي وأهلي مرارة فرقة
السلام عليك يا أحمد
وعليكم السلام ورحمة الله
أهلا بك يا خالة
لي حاجة عندك يا ولدي
تفضلي فأمي داخل البيت
ثم ننظر لك حاجتك
لن أدخل إلى البيت
قبل أن تعيدني أن تنبي لي حاجتي
حسنا حسنا
تفضلي وإن شاء الله لن تخرجي إلى راضي
تفضلي
ماذا؟ أصابك العمر؟
لماذا لا تسكتين؟
اسكتي، ألا ترينني لا يقر لي قرار ولا يهدأ لي بال؟
كيف يرى أمامه من أفقده القلق وصره وأضله طريقه؟ كيف؟
إذن لماذا لا تجلس في مكان ما وتقلق كم تشاء وتدعني أعمال؟
لما لا تسكتي وتدعيني أقلق على راحتي؟
منذ الأمس وأنت على هذه الحال
سنصاب كلنا بعد وقلقك
ثم قل لي هل ستنقلب الدنيا إن تركت الدكام؟
سلمة زوجتي أم عمير هل ستفلح أمي في مسعها؟
وهل تعجز أمك عن فعل شيء؟
ألا يكفي أنها أفلحت في تزويجي بك؟
ما الأخبار يا أمي؟
الأخبار جيدة أيها الإسكافي
ولكن دعني ألتقط أنفسي فقد أتعبني طول الطريق
وأنا يا أمي طول مكوثي في البيت أقنقني
يعني ما الخبر؟ أخبريني هل وافق؟
عدمتك أمك يا عامر قل معي آمين
آمين
وافق ابن حنبل أن تعود إلى الدكان
صريطة أن لا تعود لذكر بيعها أو شرائها
الحمد لله الحمد لله الحمد لله الحمد لله يا أمي
أمي قل لي له أنني لن أعود لذكر ذلك أبدا
تريدني أن أعود له وأقول له ما قلت؟
أحمق أنت
انتهى الأمر
تعودوا إلى الدكان
وابن حنبل لا يحتاج إلى وعود منك
ألم أقل لك يا عامر؟ إن أم عامر لا تعجز عن شيء تلح عليه
لكنه اشترط شرطاً آخر
اشترط شرطاً آخر؟ ما هو الشرط الذي اشترطه أحمد شرطي؟ قولي يا أمي
أن تنتظم بذافع لأجرتي مع كل هلال
لا بأس مع كل هلال أفعل يا أمي أفعل
ولا تنسى أن تدفع له أجرة الأشهر الماضية
زوجتي أفعل لا بأس أفعل
كنت أنا وأخي عيسى في الكتاب
وكنا نصارى على دين عيسى عليه وعلى نبينا السلام
وكان المعلم يعلم الصبيان
أب وابن وروح قدس
فكنت أعترض عليه وأقول بل أحد أحد
فيضربني المعلم على ذلك ضربا شديدا
حتى كان يوم ضربني فيه المعلم ضربا مبرحا
فهمت على وجهي يومها في بلاد الله الوازع
فخاف علي أهلي كثيرا
وكانت أمي تقول
لئن رد الله علي ابن معروفا
لأتبعنه على أي دين كان
ثم قدمت إليهم بعد سنين عدة
ففرحت أمي بلقائي كثيرا
ثم قالت لي
يا معروف
على أي دين أنت؟
فقلت على دين الإسلام
قال تشهد أن لا إله إلا الله
وأشهد أن محمدا رسول الله
فأسلمت أمي
ثم أسلم أبي وأخي عيسى
والحمد لله رب العالمين
الذي منى علي وعلى أهلي بنعمة الإيمان والإسلام
ما بلقوا أمي نائمة في مثل هذه الساعة
أمي أم عامر
أم عامر
أمي
أمي أم عامر
أم عامر أنا عامر ولدك
هيا نهضي
أمي أمي
ما بك يا أمي
يا ويني أمي ماتت
أمك يا عامر ماتت
يا حسرتي يا ويني
يا ويني أمي ماتت
يا سلمة أمي ماتت
يا عمير جدتك ماتت
يا ويني
يا ويني عليك يا عامر
أمي ماتت يا سلمة
تقل لها يا عامر
ما لك تولولك النساء
موتها أروح له ولغيرها
يكفيها من العمر ما عاشت
ألم يصبح عمرها مئتي سنة؟
خسيت أيها الحرباء
خيب الله ظنونك
أمي أمي أمي يا سلمة
الحمد لله أحمدك يا رب
أمي لم تمت يا سلمة
ليس قبل أن تموت زوجتك القبيحة
لا تموت الأفعى ما لم تقتل
تحسن لك يا عامر
لن أموت قبل أن تموت بغيذك يا ابنة الجزار
الحمد لله أمي على قيد الحياة
أحمدك يا رب
أمي ذهب عقلي خوفا عليك
متأكد أنك على قيد الحياة
لو لأني سمعتك تبكي علي بقلب صادق
لقلت إنك خبيث مثل زوجتك
ثم كيف لا أكون على قيد الحياة وأنا أكلمك أيها الأحمق
صحيح تكلميني أمه
ربما كانت هذه فواق الموت
فواق الموت؟
نعم
اغرب عن وجهي
اغرب عن وجهي قبحك الله
استقلوا إليها يا أمي
اذهب
قبحك الله وقبح زوجتك
أخبرنا مالك عن صفوان بن سليم
عن عطاء بن يسار
عن أبي سعيد الخدري
أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال
غسل يوم الجمعة
واجب على كل محتلم
والأمر بالغسل
يحتمل معنايين
الظاهر منهما أنه واجب
فلا تجزئ الطهارة لصلاة الجمعة إلا بالغسل
كما لا يزئ في طهارة الجنوب غير الغسل
ويحتمل أنه واجب في الاختيار والأخلاق والنظافة
والله أعلم
سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك
إذن لي أيها الإخوة أستودعكم الله
لو تدري ما نحصله من العلم بجلوسنا مع الشيخين الماريسي وابن الأشرسي يا صحيب
أتدري أن شيخنا الماريسي كان من تلاميذ الإمام أبي يوسف القاضي رحمه الله؟
أحقاً ما تقول؟
أجل، إنه ظرف ملئ علماً وفقهاً يا صهيب
ليتك ترافقني ذات مرة وترى بعينك وتسمع بأذنك ما أقوله لك
كأني بك يا صديقي تقنعني بالانضمام إلى المعتزلة؟
وهل أنت فتى غير حتى أقنعك بما لا تحب؟
إنما أردت عليك أن ترى بنفسك وتحكم بعقلك
فعقل الإنسان أداته للحكم والقرار
أوليست الحكمة ضلة المؤمن؟
نعم الحكمة ضلة المؤمن والدين النصيحة
وأنا أنصحك يا بدر أن تبتعد عن هؤلاء القوم
فهم خصوم أمير المؤمنين الرشيد
غفر الله لك يا صاحبي غفر الله لك
منذ متى كان رضا أمير المؤمنين مقياسا للتمييز بين الحق والباطل؟
إن مقياس تمييز الحق والباطل هو هنا
اسمعني يا باتر إن مقياس التمييز بين الحق والباطل هو كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم
وليس عقلك المريض
وكيف السبيل إلى فهم كتاب الله وسنة رسوله إن لم نعمل فيه ما عقولنا؟
إن العقل يا صديقي هو الجسر بين اللفظ ومعناه
بين القول والعمل
أليس ذلك من البديهيات أيضا؟
إن شيخ بشرا ومن معه يضعون العقل في المكان الذي وضعه الله له
فلا تحكم لمجرد سماعك بأذنك يا صهيب
السلام عليك يا أخي العرب
وعليكم السلام ورحمة الله
سمعتك قبل قليل تحدث الناس في المجد
وقد أعجبني ما تقوله
جزاك الله كل خير
أحسب إذن أنك فقيه أو شيخ حديث
أكرمني الله بالتتلمذي على يد القاضي أبي يوسف رحمه الله
إمام أهل العراق
يا مرحبا بك يا أخي
أحسب أنك لسا من بغداد
هو كما تقول أنا من مكة المكرمة وأدعى محمد بن أدريس الشافعي
وأنا بشر بشر من المريسي
أهلا وسهلا بك يا أخي
حسنا فلنذهب إلى بيتي لنكمل حديثنا
أخشى أنني أثقل عليك
تفضل يا أخي تفضل
تفضل
لا أحب على نفس الشافعي من مجالسة الفقهاء وطلاب العلم
فكيف برجل هو تنميذ لأبي يوسف رحمهما
شكرا لك هذا كرم منك
أعذرني على هذه الزيارة المفاجئة يا ابن أبي دؤاب
فصديقي بدر أصر على زيارتك والتعرف عليك
شرف كبير لي أن أنا لكرم زيارتك يا أبو عبد الله
بدر هو من حدثتك عنه سابقا
الذي أشكل عليه قول الله سبحانه وتعالى
وجوه يومئذ ناظرة إلى ربها ناظرة
حقا؟
لا بد إذن أن بدرا طالب مهتم بدرسه
مهتم ولا شك
ولكن في ذلك اليوم جانبه الصواب
من يدري يا محمد
ربما نكتشف بعد فترة أن الحق معه
ونحن من جانبنا الصواب
لماذا؟ أما زال لديك شك بما قلت؟
لا لا لا أقصد ذلك يا ابن نوح لقد كان كلامك مقنعا
أهلا بأخي بدر أسعدتني زيارتك وأرجو أن لا تكون الأخيرة
أنا الذي أرجو ذلك يا بعض الله
موسيقى
ها هو صديقه مارا
حارث إلحق بهذه المرأة وأعرف كل شيء عنها أحوالها ومكان إقامتها وغد إليه على الفور
وكيف أتركك وحدك يا مولاي أخاف أن يصيبك مكروه لا سمح الله
لا تخشى شيئا يا حارث لا تخشى علي
هيا ونفذ ما قلت لك
أحرك
العدالة المطلقة أمر مستحيل
أي ذنب تحمله في رقبتك يا هارون دون أن تدري
أي ذنب
لا حول ولا قمة إلا بالله العلي العظيم
بشر المريسي
أجل هذا هو اسم الرجل
وقد قال لي إنه من تلاميذ أبي يوسف رحمه الله
رحم الله أبا يوسف
أجل فإن الرجل لم يكذبك
هو فعلا من تلاميذه
ليت المريسية بقي على ما تعلمه من شيخه
لماذا تقول ذلك؟
لأن الماريسي هذا تأثر بمعتقد أهل الاعتزال يا شافعي
أتبعه الشيطان فكان من الغاوين
فلعب بعقله بعض شيوخ المعتزلة
فجير كل ما تعلمه منفق هائنة لنصرة عقيدته الفاسدة
وهو اليوم يدعو إلى القول بخلق القرآن
أعوذ بالله من أن نكون من من آتاه الله آياته
فانسلخ منها فأصبح من الغاوين
غريب أمر هذا الرجل
لقد بدى لي في عيني فقيها
إنه كذلك للأسف
ولكن ما الفائدة
إن لم يحجزه فقه
عن الوقوع في حبائل المبتدعة
وشرك الضالين
لم يجاهر بذلك
لقد بدى لي على غير ما تقول تماما
هذا الصنف من الناس
يخادعون الله والذين آمنوا
لكنهم في الحقيقة لا يخدعون إلا أنفسهم
وقد أراد بذلك أن يقع على حقيقة اعتقادك
وظني أنه يود أن تكون من جماعته
أعوذ بالله
أعوذ بالله من قول أهل الباطل
وقان الله شرور أهل البداع والأهواء
جنب أمثاله مجلزك يا شافعي
لا يا ابن الحسن لا
لا، النار المشتعلة تحتاج لمن يطفئها
والضال علينا أن نرشدها
وما استفعل أمر هؤلاء إلا لسكوتنا عنهم وتجنبنا لهم
يا ابن الحسن
الجاهل يعلم والغافل يذكر
إن من كان على الحق أيها الإخوة
لا يكترث لمن يكيدون له حتى لو ملأوا الآفاق
فالمؤمن قوي بإيمانه
واثق بربه
يعرف بأنه سيمتحن ويبتلى
أتحسبون أننا أول من ظلم من أجل ما يؤمن به؟
لا يا إخوتي
لسنا أول المظلومين
ولا هارون أول ظالم
لقد سبقنا إخوة لنا ظلموا من أجل ما يؤمنون به
ولكنهم لم يهنوا
لماذا؟
لأنهم أسلموا قيادهم لله سبحانه وتعالى
السلام عليكم ورحمة الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
تفضلوا
تأخرت علينا أيها المريسي
صدفت اليوم رجلا لم ترى عيناي مفلح
إنه من مكة المكرمة
واسمه محمد بن إدريس الشافعي
قرشي هاشمي
إذن فهو ضال كابن عمه هارون
لا يا ابن الأشلس
إنه فقيه حافظ محدث متكلم فصيح شعر
وما الذي جمعك به يا أبا عبد الرحمن
قدر الله جمعنا
وإني لأرجو من الله أن يهديه إلى حقيقة الإيمان كما هدانا من قبل
فهو مكسب لنا وأي ما مكسب
إذن فأنت تحدث نفسك بضمه إلينا
لو كان الأمر بيدي لفعلته الساعة إنه فوق ما أصف
أمثال هؤلاء قدران على قلوبهم بما يكسبون
وأتبعوا أنفسهم هواها فلا ترجو منهم شيئا
لا بأس من المحاولة يا ابن الأشخاص لا نخسر شيئا
إذن نترك الأمر لك يا أبو عبد الرحمن
فأنت ألسننا وأفقهنا في دين الله
بارك الله فيك يا رجل
إن أردت شرائي
فلي شرط
إن قبلت به
وفقت
وإن لم تقبل
فأنا لست للبيع
ومن أنت حتى تشتريتي
ثكلتك
أقولي شرطك
إني أسمعك
لا أريد أن يسمع شرطي أحد غيرك
إن كنت لا تمانعينا يا سيدتي
أريد أن أتحدث معها وحدنا
تعال معي يا حنظلة
ها قد أصبحنا وحدنا
تكلمي
قد علمت أن لديك أختا مريضة
وأنك تريدني أن أقوم على خدمتها
وأنا موافقة
ولكني سأكون في بيتك خادما
خادمة فقط
أنا حرة
ولكنك لن تصدقني
ولا يعنيني أن تصدقني
فكر في شرطي
ولا أطلب منك ردا الآن
إن قبلت فعد
وإلا فلا تعود أبدا
ماذا قالت لك هذه المجنونة؟
لا شيء مهم
قد رقت لي وأظنني سأشتريها
قد تأخرت الآن
سأعود قريبا لنتفق على كل شيء
على الرحب والسعادة في أي وقت تشاء
هل يستحق هارون أن يجلس على كرسي الخلافة؟
إن من ورائك النار ومن أمامك الجنة
ووالله إني لأخشى أن تكون الأولى للثانية
فمن استرعى رعية ولم يحطهم بنصيحة
لم يجد ريح الجنة
وإن أشد الغش غش الوالي لرعيته
اللهم أغلنا بظلك
يوم لا ظل إلا ظلك
عدت يا حارث
السلام عليك يا أمير المؤمنين
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته
ما رأيت؟
لقد لحقت العجوزة إلى أن وصلت دارها يا مولاي
ودارها لا تدخلها الجرث
إنها فقيرة جدا
وأخبرني جيرانها أن لا معين لها إلا الله
لا إله إلا الله
من صبيحة الغد جد لها دارا تليق بها
وأمر لها بنفقة شهرية من بيت مال المسلمين
ولتخبرنا العيون عمّا في مثل حالها ليكون لهم مثل ما لها
أمر مولاي
ينفذ ما قلت منذ صبيحة الغد هل فهمت؟
سمعا وطاعة يا مولاي
قلنا إن الأصل الأول في مذهبنا أيها القوم هو التوحيد
ونعني به إثبات وحدانية الله ونفيا المثل عنه
والأصل الثاني هو العقل
ونعني به قياس أحكام الله على ما يقتضيه العقل والحكمة
فالعقل مستقل بالتحسين والتقبيح
فما حسنه العقل كان حسناً
وما قبحه كان قبيحاً
ماذا حدث مع زميلك في حلقة الدرس؟
صهيم
إنه لا أحمق ليس إلا
إذا فشلت معه
فقد ذهب كلامي معه سدى
إنه لا يستحق العناء
لا طائل من ورائه
لا
لا يا باتر
لا أحب أن أسمع مثل هذا الكلام منك
عليك أن لا تسين بشخص ما مكان
إن بقينا نترفع الناس لبقي أكثرهم في الضلالة
إن الأمير عبدالله المأمون يا مولاي
يتفصد ذكاء ونجابة
ولا أكون مبالغا إن قلت
إنني لم أرى شابا في عمره
يفكر كما يفكر المكتهلون
إنه نادرة من نوادر هذا الزمان
وكل زمان يا مولاي
صدقت
صدقت يا ابن سهل
فإن في هذا الفتى حزم جدي المنصور
وتقى أبي المهدي
وعزة نفس أخي الهادي
ووالله لو شئت أن أقول الرابعة مني لقلت
فكيف بك بأبي موسى الأمين ولي عهدكم يا أمير المؤمنين
إن الأمين يقل شأنا عن أخيه
ومن مثل أبي موسى الأمين في بذله وأجوده
إنه يتأسى خطى أجداده الهاشميين
أحسنت
أحسنت القول يا ابن الربيع
قل لي يا ابن سهل
أين جعفر لم أره في مجلسي منذ يومين
إن أبا الفضل لا يشغله عن أمير المؤمنين شاغل يا مولاي
ولكن أحسب أن السهر على شؤون دولة أمير المؤمنين
عاقه عن حضور مجلسك اليوم يا مولاي الرشيد
أو أنه مشغول عنك يا مولاي بقصره الجديد
الذي أنفق عليه عشرين ألف ألف درهم كما يقال
أرى أن هذا الرقم مبالغ فيه يا أبا العباس
بل إنه أكثر مما تحسب يا ابن سهف
إن جعفر لديه من الدور والقصور الكثير
فما حاجته لبناء قصر جديد
دعك من هذا الحديث يا عيسى
قل لي يا ابن الربيع
ما أخبار ضيفك؟
مولاي الرشيد يقصد الشافعي؟
لقد استثر به قاضي قضاتك يا أمير المؤمنين
إذن فقد أسدينا معروفاً لابن الحسن
إذا أبقينا على محمد بن إدريس الشافعي في بغداد
أليس كذلك؟
ترجمة نانسي قنقر
اتكلموا عن الدمامة! عجوز الشمطاء!
اغربي عن وجهي وإلا ضربتكي!
لن أغرب! لن أغرب!
حسناً! سأضربه!
هيا هيا!
آه! آه! عامل! آه!
آه! آه! آه!
أمي حسن
تعالي
فوز
خذي طعامك أريدك أن تأكليه كله
أريدك أن تستعدي رونقك وعافيتك
لا أريد للرجل أن يأتي ويراك وأنت بهذا الشحوب
كلي كلي
ما بك؟ لما لا تردين؟ منذ غادرنا الرجل وأنت على صمتك هذا
ألن تخبريني بما دار بينكما من حديث؟
يبدو أنك قد خرست ولا فائدة من الحديث معك
متى سيأتي اليوم الذي أرتاح فيه منك؟
هل سيعود؟
لا أظن
لماذا سيعود؟
لا عقل يقبل ما اشترطت عليه
ولكن مع ذلك لن أفقد الأمل
ربما يعود
يا رب
فرج عني ما أنا فيه
وارب
سأفتح بيتاً جديداً
هذه الأغراض تلزمون
السلام عليكم
أخفتني يا رجل
ما لك مستعجل هكذا
هدي عمل
عمل
وقل عملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون
وستردون إلى عالم الغيب والشهادة
فينبئكم بما كنتم تعملون
ماذا بعد؟
يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور
ماذا تقصد؟
لا توقصك الفتنة يا ابن أم فرج
بل ينقصني الكثير
أرسلت في طلبي
نازلت وأنتظر منك أخباراً
لقد نقلت إليك كلما سمعت
ادخل
اسمع كل ما نقلته لي لا أهمية له
ما كلفتك به ليس بالأمر السهل
كنت لا تستطيع تصيد الأخبار المهمة
فدعني أبحث عن بديل لك
فهناك الكثير ينتظر أن يخدم أمن هذه البلاد
ومن أين أتيك بالأخبار المهمة؟
أتريدني أن أختلقها وأظلم الناس؟
الأخبار لا تسعى بل يسعى إليها
فتش عنها ومن لا يريد الحديث استدرجه ليبوح بما يخفي
أنت شاب ذكي ولا تنقصك الفتنة
سأحاول
عما قريب ستسمع مني ما يسرك
هيا عودي لعملك
وأنا أنتظر منك أخبار
هيا